Краткая биография
Меня звать Ван Крафт (никнейм Caf).
Родился 23 апреля 1987 года в СССР. По типам личности Майерса являюсь ENTP (изобретатель), по командным ролям Белбина – Мыслитель и Тимбилдер. Девиз жизни: "Прожить счастливую жизнь с пользой для общества и окружающей среды".

Опыт в ИТ
Первый ПК появился в 1993 году на 386 процессоре с винчестером на 20Мб.
Интересовался больше визуалом - еще на сайте narod.ru делал свою страничку сначала на обычном редакторе, потом на Dreamweaver. С выходом CMS сразу понравился DLE, на стандартном шаблоне рисовал визуал на том же Дримвивере. Когда опробовал Joomla и Wordpress, был весьма расстроен тем, что не было никаких визуальных редакторов, а код писать не умел. Тем не менее, попробовал и на них с помощью конструктора что-то сварганить, но особо не затянуло работать с готовыми шаблонами. Помимо этого верстал студенческие газеты на PageMaker, используя смежные проги типа Фотошопа. Любительские ролики делал на Vegas, потом Premiere. В компах раньше шарил очень хорошо, перебрал, починил и собрал много машин для себя, родственников, друзей.

Карьера
Работать начал с 12 лет, начиная с контролером в парке.
С 14 лет связал карьеру с журналистикой, работая в популярных газетах «Якутск Вечерний» и «Молодежь Якутии», где активно с подругой вели популярную молодежную рубрику.
Также с 14 лет вступил в ЯГМОО «Молодежь Якутска» при мэрии города, где был волонтером и активно помогал при проведении всяческих мероприятий на площадях города, а также тематических вечеринок и фестивалей в культурных центрах.
За время учебы в ВУЗе на журналиста проходил практику в сетевом СМИ «Сахалайф» и написал дипломную работу на тему Интернет журналистики, которая легла в основу трансформации дайджеста Kursor.ykt.ru в новостной портал News.ykt.ru.
Также в университете был председателем редколегии, КВНщиком, активистом ППОС, был разработчиком сайта профсоюза университета на движке DataLifeEngine. В популярной сети IRC был оператором общественного канала #boltalka на протяжении 8 лет, где принимал участие не только в модерации, но и в создании некоторых сервисов, например, vhost – служба, которая позволяла пользователям скрывать свой IP и ставить уникальный хост.

После  университета работал журналистом в международной информационной группе «Интерфакс», информационном центре при президенте РС(Я) и в пресс-служба Управления ФССП России по РС(Я). В Интерфаксе получил колоссальный опыт работы в международном агентстве и отлично отформатировал свой стиль, мои новости регулярно перепечатывались в российских и международных СМИ, в пресс-службе УФССП поднимал рейтинг цитируемости в СМИ и наше управление всегда занимало первое место по Дальнему Востоку.

Последние годы работал не по профессии, но постоянно писал в различные СМИ на велосипедную тематику, даю комментарии в СМИ, а также часто выступаю на телевидении.
В прошлом году участвовал в самом крупномасштабном республиканском кадровом конкурсе «Таланты Якутии», где с командой взяли первое место.

В настоящий момент учусь в «Elbrus Bootcamp» на Fullstack JS разработчика. Надеюсь, у меня получится и в этой области стать высококвалифицированным специалистом, так как, мне кажется, я всю жизнь стремился к этому и мне катастрофически не хватает навыков работы с вебом для создания и модернизации уже существующих проектов. Например, есть планы по созданию бесплатного приложения с сайтом для велотуризма, чтобы любой желающий мог посмотреть маршруты внутри своего города. Тут нужны ключевые навыки не только в веб-программировании, но и с переговорами с этими самыми велотуристами, составление треков, создание блога, конкурсов, работа с Минэкологии и ГИБДД. Кстати, в приложении также, возможно, создание видеокурса для велосипедистов с получением сертифицированного удостоверения. Помимо этого, отсутствие навыков в веб-программировании застали врасплох, когда необходимо было три два сайта связать АПИшкой к третьему для получения электронного сертификата об обучении на добровольца по тушению лесных пожаров. В будущем, эту задачу также нужно выполнить, так как от этого зависит качество подготовки добровольцев и сохранение лесов родной страны.

Увлечения
Создатель самого крупного регионального сообщества велосипедистов VeloYKT в Телеграмме, до этого был заместителем председателя Федерации велоспорта РС(Я) по взаимодействию со СМИ. Раньше увлекался фотографией, пробовал быть стримером на Twitch, делал мувики по компьютерным играм, был активным блогером на площадке Dnevniki.Ykt.Ru. Играл и был ведущим в настольных играх Мафия, Алиас, Активити. Нравится собирать велосипеды с нуля, профессионально спицую колеса. Иногда организовываю велосипедные соревнования, велокатки, учебные лекции для велосообщества с приглашением специалистов. Прошлый год активно монтировал видеоролики.

Спорт
Нравятся различного рода активности: катаюсь на велосипеде, роликах, коньках, сноуборде, вейкборде, сапборде, пробовал кроссфит. В прошлом году лазил по скалам, пройдя все трассы для новичков и сплавился по реке на катамаране с ребятами.
С 2014 по 2017 год включительно участвовал в соревнованиях по легкой атлетике (на 10км) и велогонках в дисциплинах кросс-кантри и шоссе (был многократным чемпионом по кросс-кантри, в шоссе же брал призовые места).

Киберспорт
Начинал с Mario, Wolfenstein, Doom, потом уже Heroes3, Starcraft, CS, DotA (кэрри), Lineage2 (хардкэрри), DotA2 (саппорт), PUBG, Overwatch (саппорт). На околопрофессиональном уровне рубился в Lineage2 (практически на всех российских серверах фармил олимпиаду и помогал руководству альянса в организации масспвп, осад, эпикбоссов) и PUBG (в некоторых сезонах был топ4 игрок России, топ250 сквад-игрок мира, постоянно участвовал в местных и Twitch-турнирах среди стримеров). Сейчас по лайту иногда играю в Overwatch, выполняя какие-нибудь задания для получения скинов.